Aigües de Manresa utilitza sensors acústics per trobar petites fuites a la xarxa
L'empresa utilitza correladors acústics que funcionen de nit i permeten detectar fuites d'aigua de menys de 100 litres per hora.

Una de les accions que està fent Aigües de Manresa per pal·liar els efectes de la sequera en els municipis dels quals en gestiona el servei d'aigua, és la cerca intensiva de fuites. Per poder portar-ho a terme de forma efectiva i eficient, a principis d'estiu es va dotar de correladors acústics que permeten detectar i localitzar fuites petites a la xarxa. 

Què són els correladors acústics i com funcionen?
Una fuita a la xarxa genera una ona acústica indetectable per a l'oïda humana. Els correladors acústics són sensors acústics que, de nit, per evitar el soroll ambiental, escolten la xarxa i són capaços de detectar les variacions de so que produeixen les fuites, i gràcies a la la seva localització, també permet establir-ne el seu punt exacte.

Els correladors acústics amb els que compta Aigües de Manresa han permès iniciar una campanya per estudiar les xarxes dels municipis on treballa. Ja s'han aplicat a Navarcles, actualment s'està portant a terme a Sant Joan de Vilatorrada, i posteriorment, continuarà per altres municipis. 

Gràcies a aquest sistema, per ara s'han pogut detectar i reparar set petites fuites a la xarxa, que d'altra manera haguessin estat molt difícils de localitzar. 

La implementación de tecnologías como los correladores acústicos por parte de empresas como Aigües de Manresa para detectar y reparar fuentes de agua en la red de distribución es un excelente ejemplo de cómo la innovación puede contribuir a la gestión eficiente de recursos naturales tan críticos como el agua. La detección temprana de fugas, incluso las más pequeñas, no solo ayuda a conservar este recurso tan preciado, sino que también puede tener un impacto significativo en la reducción de pérdidas económicas y en la resiliencia de las comunidades frente a la escasez de agua, especialmente en momentos de sequía. Es un enfoque que no solo beneficia a la empresa y a sus clientes, sino que también tiene un impacto positivo en el medio ambiente y en la sostenibilidad a largo plazo de la gestión del agua

